World Warriors Fighting Championship (WWFC) — международная организация, проводящая бои по смешанным боевым искусствам (ММА) среди профессионалов. Головной офис находится в г. Киев, Украина.
WWFC ведёт активную деятельность с 2013 года и за время существования зарекомендовала себя не только ведущим украинским промоушеном, но и вошла в топ-50 (из 500) независимого рейтинга мировых ММА-организаций.
Основная цель деятельности WWFC — развитие спорта и популяризация смешанных боевых искусств в Украине.
WWFC провела уже более 30 турниров, включая турниры серии Road to WWFC, Ukraine Selection и Warriors Honor. Мероприятия организации проходили в Украине, Франции, Люксембурге и Молдове.
В 2017 году на турнире WWFC 8, состоявшемся 27 сентября, был установлен рекорд посещаемости киевского Дворца спорта для спортивных мероприятий аналогичной направленности — общее число зрителей составило тогда более 8 000 человек.
Основатель и президент WWFC — Владимир Тесля
Вице президент WWFC — Денис Перч
Спортивный директор WWFC — Владимир Шемаров


История
Первый турнир WWFC (Cage Encounter) состоялся 14 июня 2014 года в Кишинёве (Молдова). Всего в 2014 году было проведено 4 турнира. В 2015 и 2016 годах прошло по 6 турниров WWFC; в 2017 году — 14 турниров. По состоянию на июнь 2018 года проведено 3 турнира.


Road to WWFC
Турниры серии Road to WWFC — региональные состязания, основной целью которых является поиск и подготовка молодых талантливых бойцов для последующего участия в крупномасштабных номерных турнирах организации.
Данная лига находиться на крупном информационном портале, посвящённый смешанным боевым искусствам (ММА)-Sherdog


Правила
Турниры под эгидой WWFC проходят по унифицированным правилам ММА.


Раунды
Каждый раунд в WWFC длится пять минут. При этом нетитульные поединки состоят из трёх раундов, а чемпионские — из пяти. Между каждым раундом предусмотрен минутный перерыв.


Весовые категории


Гексагон
Все поединки WWFC проходят в клетке-шестиугольнике.


Бойцы


Действующие чемпионы WWFC


См. также
Действующие чемпионы мира по смешанным единоборствам


Примечания


Литература


Ссылки
https://wwfc.in.ua/ - официальный сайт организации
https://ubr.ua/ukraine-and-world/events/uf-mma-kak-vladimir-teslja-razvivaet-smeshannye-boevye-iskusstva-v-ukraine-3870976
https://www.segodnya.ua/sport/others/chetyre-kita-uspeha-vladimira-tesli-na-kotoryh-derzhitsya-wwfc-1133017.html
https://apostrophe.ua/pages/volodimir-teslya-za-zdorove-i-silne-majbutne-ukrainskoi-nacii
http://www.sherdog.com -— один из крупнейших международных форумов, посвящённых ММА